# Who is my FAVORITE actor?
Построение VGG подобной сверточной модели для мультиклассового предсказания.

**Цель данного минипроекта** — применить навыки, полученные на видеокурсе по основам приложения PyTorch, и построить модель, которая предсказывает одного из моих 3-х любимых актеров (*Крис Хэмсфорт*, *Джеймс Макэвой*, *Мэттью МакКонахи*).

Большинство кода взято из самого курса (ссылка внизу). Однако, сам проект был сделан после прохождения курса, при этом весь код был прописан вручную. Это делалось для того, чтобы научиться строить весь пайплайн (выгрузка данных, преобразование, создание модели и т.д.) от начала до конца, лучше разобраться в архитектуре нейронной сети и повысить навыки написания кода.

Так как проект, в основном, учебный, использовались довольно базовые и упрощенные подходы. По этому поводу несколько заметок:
1. Было решено взять метрику Accuracy для простоты. Однако, в такой задаче (multiclass classification) явно будет разумнее взять такие метрики, как Precision, Recall и F1-score (+ можно было выгрузить метрики из torchmetrics).
2. Использовалась кастомная модель VGG-16 с использованием BatchNorm слоев. Понятно, что можно было попробовать более продвинутые алгоритмы (типа Resnet и т.п.), и они, скорее всего, дали бы более хороший результат. Но, повторюсь, задача проекта — научиться (более-менее) строить процесс от начала до конца, поэтому было решено взять самую простую модель.
3. Так как в наличие было только GPU от Google Collab, количество эпох равно 300 (проверял модель и на 100, и на 200 эпох. Результаты чуть хуже). В идеале, можно было еще попробовать поиграться с количеством эпох, а также протестировать другой оптимизатор (допустим, Adam).
4. Картинки были заранее отфильтрованы: 1) в наборы не были добавлены фото, где актер с группой людей, 2) актер вдали на фоне, 3) кадр "слишком" со стороны, 4) ошибочные фото (допустим, по запросу "James McAvoy" гугл выдавал пару фото Хью Джекмана; это я тоже удалял). Однако, в набора могут быть повторяющиеся, или очень похожие картинки, что, предположительно, может склонить модель к переобучению.
5. В идеале, можно было улучшить процесс аугментации (+ использовать сторонную библиотеку, типа Albumentation). Однако, как и упоминалось, задачой не стояло получение наилучшей оценки, в связи с чем были осуществлены более простые подходы.

Ссылка на видеокурс: https://www.youtube.com/watch?v=Z_ikDlimN6A
